# Compilation-Principle

编译原理相关Demo

## 一阶公式实例化

- 一阶公式实例化为输入一个一阶闭公式集，以这个公式集中出现的常量的集合为论域，将这个一阶公式集转化为与它等价的命题公式集。

  > A1. 设计一个语言可以表述上述的一阶公式集，给出这个语言的词法与语法；

  > A2. 对输入的文件进行语法分析:   
  >
  > 	定义相应的数据结构保存这个公式集和其中出现的常量；
  >
  >   	定义相应的语法树，并且可以输出语法分析的结果；
  >
  > 	当出现输入错误时，可以指出出错的位置和可能的原因；

  > A3. 将这个公式集实例化并化简,将结果以文本的形式输出；

  > A4. 判断输出的命题逻辑公式集是否是可满足的，如果是则给出一个模型  

  主要功能如下：

  > 主要功能包括：
  >
  > 1. 以文本形式输入一阶公式实例化工具
  > 2. 展示生成语法树
  > 3. 将这个公式集实例化并化简，结果从屏幕输出并保存到相应文本文件
  > 4. 输出命题逻辑公式集是否是可满足的，如果是则输出各变量取值。
  > 5. 同时将结果保存到相应文本文件。

  开发环境：

  > 操作系统：win7
  >
  > 编译环境：java jdk1.8
  >
  > 开发工具：
  >
  > eclipse, Antlr4（支持包）

## Lab1与Lab2为基础实验

* Lab1为C++源代码单词扫描程序，MFC程序。

  >功能：
  >
  >（1）C++源代码扫描程序识别C++记号。
  >       C++语言包含了几种类型的记号：标识符，关键字，数（包括整数、浮点数），字符串、注释、特殊符号（分界符）和运算符号等。
  >（2）打开一个C++源文件，打印出所有以上的记号。
  >（3）应用程序应为Windows界面。
  >（4）选作部分：为了提高C++源程序的可读性，C++程序在书写过程中加入了空行、空格、缩进、注释等。假设你想牺牲可读性，以节省磁盘空间，那么你可以存贮一个删除了所有不必要空格和注释的C++源程序的压缩文本。因此，程序中还应该有这样的压缩功能。
  >（5）选作部分：进一步思考或实现——如何进一步实现减小源文件大小的压缩功能。
  >（6）应该书写完善的软件文档。
  >
  >
  >运行效果样本
  >
  >C++源程序：
  >
  >Test.cpp
  >
  >#include<iostream.h>
  >main()
  >{
  >   int i;
  >   cin>>i;
  >   if (i>3) cout<<“ok”;
  >}
  >
  >
  >扫描结果：
  >
  >#特殊符号
  >
  >Include    关键字
  ><      特殊符号
  >iostream. h    关键字
  >
  >**&gt;**  特殊符号      
  >main    关键字
  >(        特殊符号
  >)        特殊符号
  >{      特殊符号
  >int    关键字
  >i      标识符
  >;       特殊符号
  >cin   关键字
  >
  >**&gt;** **&gt;** 特殊符号
  >i       标识符
  >;       特殊符号
  >if      关键字       
  >(       特殊符号
  >i       标识符
  >特殊符号
  >3       数
  >)        特殊符号
  >cout   关键字
  ><<     特殊符号
  >“ok”   串
  >;        特殊符号
  >}        特殊符号

* Lab2为TINY扩充语言的语法分析程序，MFC程序。

  > 扩充的语法规则有：实现 while、do while、for语句和求余计算式子，具体文法规则自行构造。
  > 可参考：P97及P136的文法规则。
  >
  > (1) While-stmt --> while  exp  do  stmt-sequence  endwhile
  > (2) Dowhile-stmt-->do  stmt-sequence  while  exp 
  > (3) for-stmt-->for identifier:=simple-exp  to  simple-exp  do  stmt-sequence enddo    步长递增1
  > (4) for-stmt-->for identifier:=simple-exp  downto  simple-exp  do  stmt-sequence enddo    步长递减1
  >
  > 1.要求：
  >  （1）要提供一个源程序编辑界面，以让用户输入源程序（可保存、打开源程序）
  >  （2）可由用户选择是否生成语法树，并可查看所生成的语法树。
  >  （3）应该书写完善的软件文档

  ## 